---
title: 我的前半生
published: 2024-05-01
updated: 2024-11-29
description: '前20年是个笑话'
image: ''
tags: [热爱生活，热爱思想]
category: '感想'
draft: false 
---

#
# 前20年经历

::github{repo="RealTapeL/RealTapeL.github.io"}

从我小学三年级开始，因为父亲的耳濡目染，我也踏上了编码的道路。我的父亲是一位严厉的计算机教师，他在本地的一所高中教授计算机，并且带领学校机器人团队夺取了我们市的第一个机器人足球比赛世界冠军，我在这个环境熏陶下也爱上了编码。首先我是做机器人单片机编程，非常非常早的c语言标准库编程。我负责了操控手摇控和机器人电机编程，这现在看来非常简单，但对于那时候的我来说真是个不小的挑战。最后这项比赛只拿到了我们省的省一，并没有获取国赛资格。

后来我就参加了各种各样的单片机编程与嵌入式开发的比赛，这是我小学与初中时候的故事了。感谢我的家庭与我的朋友老师们，没有你们的支持就没有现在的我。但是就因为如此，我的学业落后了很多，初中开始我的成绩排名只在年级200名左右，同样的教工子弟很轻松就能考上我们市最好的高中，而我只能去一所非常普通的四星高中。我初中和高中非常叛逆，我只喜欢做我自己喜欢做的事情，我甚至在高一选科的时候放弃了自己擅长的理科，我选择了非常离谱的纯文。因为我当时想的是学文科可以有更多的时间做我自己的事情，事实也符合我的想象。我的文科成绩非常差，但我仍然沉浸在自己的代码与电脑中。别人回家都是在刷题，而我就对着自己的树莓派和单片机寻找更适合的模型部署方式。🤓没错我高中就开始做cv的项目了，而且我的数学成绩非常好。这是我学生生涯中最值得骄傲的事情。

## 接下来讲讲我的朋友吧

众所周知，教师对自己孩子的要求很高，所以我在初中基本上没什么好朋友。因为我在我父亲任职的初中上学，每天出入最多的地方是教室和他的办公室。我初中有一位很好的朋友：syy，她学习成绩非常好，很喜欢听电子音乐。当时我也会用fl studio做一些电音，所以我们聊的很来。我们也读过很多同样的书。她一直劝我好好学习。年少轻狂，什么都听不进去，直到现在才后悔。初中毕业后，她高中住宿，所以我们基本上没什么交集。后来我高中有一些自闭症，不喜欢和任何人交流，于是我删除了所有人的联系方式。后来高中某个暑假她把我好友加了回来并且骂醒了我，我才知道人际交往的正确方式，我很感谢她。后来我们没有说过大段的话了，只是每次生日和过年时的问候。她现在在香港读书，读的是她最喜欢的心理学，生活很丰富多彩。我为她感到高兴。

我的好朋友主要集中在小学和高中。小学时期我有三个好哥们，并且到现在我们都在联系。他们心胸很开阔，是e人。他们会有很多天马行空的想法，而我是实干派，我会欣然接受他们想法并且做出实际的方案。因此我们去了很多地方旅游、探险。每个节假日我们都会聚在一起讨论接下来的人生规划、旅游计划以及自己的烦恼，我们也会为了小学一个人而讨论一整天。我们已经认识12年了，他们是我最好的朋友。
我高中的好哥们有两个，其中一个正在学医，还有一个是美术生。他们都很有自己的想法，我们经常在一起讨论人生规划和实施细节，他们帮助我解决了很多人生苦恼，我也会帮助他们解决一些规划的问题。

## 我的恋爱经历没什么好讲的，很失败

这就是我从小学到18岁的人生经历了，接下来的大学生活与创业经历我会在“季记”里详细阐述。我是一位不善于表达的人，但我喜欢拍照来记录生活。我喜欢反其道而行之，我会在我的微博记录照片，而在博客中我希望表达出我的内心想法。


最终苯人这个废物考上了这座城市的专科，我非常高兴，因为我知道我的人生才刚刚开始。我不喜欢学生会与社团。我参加了导师的科研团队，发表了论文、发明专利、创业、工作，认识了志同道合的朋友，我的生活慢慢变得丰富起来，我很热爱我自己






